# 测试计划 #

## 1 引言 ##
### 1.1 编写目的 ###
作为总体设计的一部分，测试计划应当在项目初期进行规划。测试计划是一个叙述了预定的测试活动范围、途径、资源及进度安排的文档。它确认了测试项、被测特征、测试任务、人员安排以及任何偶发事件的风险。（《ANSI/IEEE软件测试文档标准829-1983》）针对本次Markdown Editor的测试计划将会明确以下内容:

- 确定测试的范围和风险，明确测试的目标；
- 决定总体的测试方法，包括测试级别、入口和出口准则的界定；
- 把测试活动整合和协调到整个软件生命周期活动中去；
- 为测试分析和设计活动安排时间进度；
- 为测试实现、执行和评估安排时间进度；
- 为已定义的不同测试活动分配资源；
- 定义测试文档的数量、详细程度、结构和模板；
- 为监控测试准备和执行、缺陷解决和风险问题选择度量项。


### 1.2 项目背景 ###
本项目将建立一个基于Windows系统的Markdown Editor。用户通过编辑器界面实现Markdown语言的书写和转换，使得输入的Markdown的语法效果实时可见，便于用户对Markdown语言的使用。

Markdown是一种轻量级标记语言，它以纯文本形式(易读、易写、易更改)编写文档，并最终以HTML格式发布。Markdown也可以理解为将以MARKDOWN语法编写的语言转换成HTML内容的工具。随着互联网的发展，越来越多的人选择使用Markdown，因为易读、易写、易更改纯文本的特性。比如简书，github等越来越多的网站支持Markdown进行记录文本，它的极简主义给使用者带来不错的体验，于是广为传播。基于Windows的Markdown Editor可以在给以上的使用者提供书写Markdown的界面，促进这种轻量级标记语言的传播和发展，也便于用户的使用。


## 2 测试范围 ##
### 2.1 待测试的特性 ###
作为基于Windows系统的Markdown Editor，待测试的特性有Markdown基本语法模块实现、Markdown导出文件模块实现、运行环境测试以及性能测试。其中，关于Markdown基本语法模块的测试内容有：

- 标题、引用和列表模块（以'#'表示的标题或多级标题、引用或多级引用、列表等功能实现）；
- 段落、代码和分割线模块（换行、代码块、分割线的识别与实现）；
- 强调和标记模块（以首尾添加'-'的强调标志和首尾添加'<''>'的标记标志识别与实现）；
- 链接和图片模块。

关于Markdown导出文件模块的测试内容为测试用户是否能在正确的位置保存已编辑的文件，用户是否能够在保存后继续使用和修改。

关于运行环境测试的内容为测试用户是否能在Windows环境下正常运行Markdown Editor。

关于性能测试的内容为测试线下运行时等待时间是否合理（不超过3秒）。

### 2.2 不测试的特性 ###
不测试的特性有可移植性、对于Windows过旧版本的兼容性等。

## 3 测试目标 ##
基于以上测试范围，本项目对于Markdown Editor的测试目标有：

- 正确实现Markdown基本语法；
- 正确实现图片显示以及超链接的插入；
- 正确实现保存功能；
- 确保满足性能需求。

## 4 测试准则 ##
### 4.1 Markdown基本语法模块测试准则 ###
对于Markdown基本语法模块测试准则有以下几条：

- 正确实现标题、引用和列表功能；
- 正确实现换行、识别代码段和分割线功能；
- 正确实现强调和标记功能；
- 正确实现链接和图片功能。

### 4.2 Markdown导出文件模块测试准则 ###
对于Markdown导出文件模块测试准则有以下几条：

- 模块能够正确地按照用户要求保存文件；
- 用户再次用Markdown Editor打开.md文件时可以正确打开并进行编辑。

### 4.3 运行环境测试以及性能测试准则 ###
对于运行环境测试以及性能测试准则有以下几条：

- 能够在Windows 7/8/10上正常运行；
- 对于不超过1M的.md源码，编译实现不超过3秒。

## 5 测试进度及环境需求 ##
### 5.1 测试进度 ###
测试工作在编码阶段初期即可开展，对于不同模块进行测试。预计在9月17日前完成以上所有模块的独立测试，9月22日前完成Markdown Editor的综合测试。

### 5.2 环境需求 ###
测试的硬件配置要求为：

- 处理器：1GHz 32位或64位；
- 内存：1GB以上；
- 显卡：支持DirectX 9 128M 及以上；
- 硬盘空间：16GB以上。



